Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/overview/core-concepts/sensors/ray_caster.po
Languages: zh_cn

source: Ray Caster
zh_cn: 射线投射器

source: A diagram outlining the basic geometry of frame transformations
zh_cn: 描述坐标变换基本几何关系的示意图

source: The Ray Caster sensor (and the ray caster camera) are similar to RTX based rendering in that they both involve casting rays. The difference here is that the rays cast by the Ray Caster sensor return strictly collision information along the cast, and the direction of each individual ray can be specified. They do not bounce, nor are they affected by things like materials or opacity. For each ray specified by the sensor, a line is traced along the path of the ray and the location of first collision with the specified mesh is returned. This is the method used by some of our quadruped examples to measure the local height field.
zh_cn: 射线投射器传感器（以及射线投射相机）与基于 RTX 的渲染类似，都涉及射线投射。不同之处在于，射线投射器传感器仅返回沿射线方向的碰撞信息，并且可以指定每条射线的方向。射线不会发生反射，也不会受到材质或透明度等因素的影响。对于传感器指定的每条射线，都会沿其路径进行跟踪，并返回与指定网格的首次碰撞位置。我们的一些四足机器人示例使用此方法来测量局部高度场。

source: To keep the sensor performant when there are many cloned environments, the line tracing is done directly in `Warp <https://nvidia.github.io/warp/>`_. This is the reason why specific meshes need to be identified to cast against: that mesh data is loaded onto the device by warp when the sensor is initialized. As a consequence, the current iteration of this sensor only works for literally static meshes (meshes that *are not changed from the defaults specified in their USD file*). This constraint will be removed in future releases.
zh_cn: 为了在存在大量克隆环境时保持传感器的高性能，射线跟踪直接在 `Warp <https://nvidia.github.io/warp/>`_ 中完成。因此，需要明确指定用于射线投射的网格: 当传感器初始化时，Warp 会将该网格数据加载到设备上。因此，当前版本的传感器仅适用于完全静态网格（即 *未改变其 USD 文件中默认定义的网格*）。未来版本将移除此限制。

source: Using a ray caster sensor requires a **pattern** and a parent xform to be attached to. The pattern defines how the rays are cast, while the prim properties defines the orientation and position of the sensor (additional offsets can be specified for more exact placement). Isaac Lab supports a number of ray casting pattern configurations, including a generic LIDAR and grid pattern.
zh_cn: 使用射线投射器传感器需要指定 **模式（pattern）** 并附加到一个父级变换（parent xform）。模式定义了射线的投射方式，而主元（prim）属性定义了传感器的方向和位置（可以通过额外偏移实现更精确的放置）。Isaac Lab 支持多种射线投射模式配置，包括通用激光雷达（LIDAR）模式和网格模式。

source: Notice that the units on the pattern config is in degrees! Also, we enable visualization here to explicitly show the pattern in the rendering, but this is not required and should be disabled for performance tuning.
zh_cn: 请注意，模式配置的单位是 **度（degrees）**！此外，我们在此启用了可视化，以便在渲染时直观展示模式，但这并非必需项，实际应用中应禁用此功能以优化性能。

source: Lidar Pattern visualized
zh_cn: 激光雷达模式可视化

source: Querying the sensor for data can be done at simulation run time like any other sensor.
zh_cn: 与其他传感器类似，可以在仿真运行时查询射线投射器传感器的数据。

source: Here we can see the data returned by the sensor itself. Notice first that there are 3 closed brackets at the beginning and the end: this is because the data returned is batched by the number of sensors. The ray cast pattern itself has also been flattened, and so the dimensions of the array are ``[N, B, 3]`` where ``N`` is the number of sensors, ``B`` is the number of cast rays in the pattern, and 3 is the dimension of the casting space. Finally, notice that the first several values in this casting pattern are the same: this is because the lidar pattern is spherical and we have specified our FOV to be hemispherical, which includes the poles. In this configuration, the "flattening pattern" becomes apparent: the first 180 entries will be the same because it's the bottom pole of this hemisphere, and there will be 180 of them because our horizontal FOV is 180 degrees with a resolution of 1 degree.
zh_cn: 这里可以看到传感器返回的数据。首先，注意数据开头和结尾各有 3 个闭括号，这表明数据按照传感器的数量进行了批处理。射线投射模式也被展平，因此数组的维度为 ``[N, B, 3]`` ，其中 ``N`` 是传感器数量， ``B`` 是模式中投射的射线数量，3 代表投射空间的维度。最后，注意到投射模式的前几个值是相同的，这是因为激光雷达模式是球形的，而我们指定的视场（FOV）为半球形，因此包含极点。在这种配置下， "展平模式" 就很明显: 前 180 个条目是相同的，因为它们对应于该半球的底部极点，并且由于我们的水平视场为 180 度、分辨率为 1 度，所以共有 180 个条目。

source: You can use this script to experiment with pattern configurations and build an intuition about how the data is stored by altering the ``triggered`` variable on line 81.
zh_cn: 您可以使用此脚本实验不同的模式配置，并通过更改第 81 行的 ``triggered`` 变量，直观理解数据的存储方式。

source: Code for raycaster_sensor.py
zh_cn: raycaster_sensor.py 的代码
